# ds_projects
Проекты, выполненные во время обучения в Яндекс.Практикуме

Каждый проект включает в себя:

- Аналитику данных;
- Код с комментариями;
- Выводы и результаты.

 # Проекты
 
## [Анализ рынка видеоигр](https://github.com/Ma-Om/ds_projects/tree/main/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B8%D0%B3%D1%80)

**Цель проекта:** Выявить закономерности, определяющие успешность игры. Проверить несколько статистических гипотез. Это позволит заказчику сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Используемые библиотеки:** pandas, scipy, matplotlib, seaborn


## [Предсказание температуры стали](https://github.com/Ma-Om/ds_projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8)

**Цель проекта:** Компании необходимо уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. В связи с чем была разработана модель для предсказания температуры плавления.

**Используемые библиотеки:** pandas, matplotlib, seaborn, sklearn, catboost, lightgbm


## [Оптимизация производства золотодобывающей компании](https://github.com/Ma-Om/ds_projects/tree/main/%D0%92%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0)

**Цель проекта:** Построить модель предсказания коэффициента восстановления золота из руды. Данные с параметрами добычи и очистки золота были предоставлены компанией «Цифра», где разрабатываются решения для эффективной работы промышленных предприятий.

**Используемые библиотеки:** pandas, matplotlib, seaborn, sklearn


## [Bert: поиск токсичных комментариев](https://github.com/Ma-Om/ds_projects/tree/main/%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D1%82%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2)

**Цель проекта:** Модель, которая классификациирует комментарии на позитивные и негативные для интернет-магазина.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, re, sklearn, torch, transformers, tokenization


## [CV: определение возраста покупателей по фото](https://github.com/Ma-Om/ds_projects/tree/main/CV:%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)

**Цель проекта:** Обучить модель, которая сможет оценивать возраст посетителей супермаркета по внешности, чтобы предлагать потенциально интересные товары и контролировать соблюдение кассирами запрета на продажу алкоголя несовершеннолетним. 

**Используемые библиотеки:** pandas, keras, matplotlib
